# 简历

- 姓名：余建君
- 电话：\***\*\*\*\*\*\***
- 邮箱：838941743@qq.com
- 毕业学院：⼴东⼯贸职业技术学院计算机多媒体 ⼤专

### 技能简介

- 熟悉 HTML、CSS 和 JavaScript，jQuery，Ajax 等前端技术
- 熟悉 vue.js、vuex、vue-i18n、vue-router、axios、element-ui 等 vue ⽣态技术
- 了解 Vue3 和 TS 开发技术
- 了解⼀些图表的使⽤，如：Echarts
- 了解常⻅的数据结构、设计模式
- 了解 Nodejs，并使⽤其写⼀些⼩⼯具：[ni18n-cli](https://www.npmjs.com/package/ni18n-cli)，⽇常开发也会写⼀些脚本
- 了解 webpack ⾃动化构建⼯具，shell 脚本语⾔，http 协议

### 工作经验

- 2018 年 8 ⽉——⾄今 前海爱讯科技有限公司 前端主管

  1. 室内自研地图项目负责人
  2. 负责各部⻔业务的开发⼯作，参与项⽬的评审与担任前端项⽬的负责⼈。

- 2017 年 11 ⽉——2018 年 8 ⽉ ⼴东天鹰救援技术服务有限公司 前端工程师

  公司的项⽬以 App 和公众号为主导。⼊职以前，公司还是 ThinkPHP 模版⻚⾯，由后台负责前端业务逻辑，UI ⽼旧。

  ⼊职后进⾏ vue 框架的推⼴，投⼊公司新开的项⽬通过 vue 的组件复⽤，数据驱动，前后端分离等特性，快速完成了开发。前后端解耦也使得逻辑更清晰，有利⽤后期模块的扩展。

- 2017 年 2 ⽉——2017 年 9 ⽉ ⼴东智源信息技术有限公司 前端工程师

  公司项⽬主要⾯向于政府和医疗机构，所以在很多功能模块上⼏乎相近。v8 是主要核⼼框架，技术使⽤*Java+jsp+jquery+oracle*。我主要负责前端组件的开发，解析组件的配置并完成对应的功能点。
  ⽐较有挑战性的是对图表（Echarts）会经常使⽤到的类型配置进⾏语义化封装，动态加载资源包，降低了使⽤复杂度和提⾼了性能。

### 项目经历

- 自研室内地图

  导购 App 需要室内地图导航的能力，为用户提供商品导航功能，以及电子围栏功能。
  基于 THREEJS 渲染引擎开发的一个地图项目，主要实现核心功能：

  1. 地图的创建、编辑、渲染
  2. 跨楼层的路线规划
  3. 跨楼层的导航功能、满足用户第一视角视觉交互

  使用 TS 开发的地图 SDK，并用 pnpm monorepo 来管理各个模块，推动用 github pr 形式管理代码迭代，合并前 code review，来确保代码质量。

- 总后台管理系统
  该项⽬是⼀个经销商后台管理系统，主要功能是管理⽤户和公司的库存管理，使⽤的是 vue 技术栈。

  1. 基于 RBAC 权限管理，设计了⼀套后台的开发模式
  2. 项⽬中主要是增删改查⻚⾯，每个功能的⻚⾯结构和功能⼤题相似，针对以上特点，联合产品，前端封装了 HOC ⾼阶组件，提升了开发效率近三分之⼀，也大大减少 bug 率。后续已经不断的推进到各个后台项⽬中使⽤。
  3. 项⽬的频繁性迭代，衍⽣了前端的上线的流程，使⽤了 shell 脚本定制化了上线的⼀系列⼯作，减少了⼈为操作的失误，保证了上线效率。
  4. 公司项⽬需要有多语⾔的需要，⽽多语⾔的搜集都是使⽤的 Excel，故基于 nodejs 环境，开发了⼀个 ni18n-cli 包,简化了多语⾔包的使⽤复杂度。

- ⻔店系统（后台管理+收银客户端）
  该项⽬提供给经销商⻔店销售商品使⽤，核⼼功能是商品选购和下单，打印⼩票等...，使⽤的是 vue 技术栈。

  主要难点有：

  1. 设计⼀套数据结构⽀撑前端复杂业务的交互
  2. 打印⼩票，使⽤了 LODOP ⼀个插件，来调⽤本地打印机打印

- MTrack

  是⼀款管理 MOGOT1 设备的 App，拥有着对设备的定位蜂鸣功能，蓝⽛防丢，查看设备轨迹等功能。，使⽤的是 Flutter 技术栈。
  这是公司⾸次引⼊ Flutter 技术第⼀个产品，我和另外⼀个同事从零摸索到 App 正式上线，验证了引⼊ Flutter 技术的可⾏性。
  主要核⼼难点是对挑战看 Flutter 源码（看了你会发现，源码既⽂档是⼀种怎样的体验），和研究
  IOS 的开发环境，和 Flutter 的开发特性，并封装了⼀系列的通⽤全局组件。
  该项⽬除了软件开发团队，还有外地的两个团队（硬件+服务器），所以在开发过程中，都必须通过远程沟通来反馈各⾃的疑问，讨论和解决⽅案，这在沟通层次有⼀定的挑战⼒。

### 个人评价

虽然项⽬经历主要集中在后台管理系统，有⼤量的数据展示，图表使⽤，做⼀些增删改查的功能点，但依旧保持着对前沿技术的学习，最近在看 vue3.0 的 compositionapi，新的 api 所带来的代码⻛格让我⼼之所向。
对于前端组内的⼯作，我时常也会做下 code review，⽬的提升代码的质量，保持项⽬的可维护性，这也提升了我对代码的阅读能⼒。
⼯作闲暇之余，也会在关注下前端社区，偶尔帮助下新⼈的疑惑。
